# روش های اجایل

## س1. زمانی که تیم ها به یک کاربر فنی احتیاج پیدا میکنند چه کسی اولویت این کار را تعیین میکند؟

- [ ] مالک محصول با کمک عملیات
- [ ] رهبر فناوری با کمک مالک محصول
- [x] مالک محصول با کمک رهبر فناوری
- [ ] رهبری فنی با کمک عملیات

## س2. نقش اسکرام مستر در استندآپ روزانه چیست؟

- [ ] به تیم بابت کار بزرگشان تبریک می گویم.
- [x] خارج از دایره توسعه دهندگان بایستید و به موانع گوش دهید.
- [ ] اسکرام مستر نباید شرکت کند - این جلسه فقط برای توسعه دهندگان است.
- [ ] از هر توسعه دهنده بپرسید که از آخرین استند آپ روزانه چه کرده است.

## س3. کدام عامل را نباید در برنامه ریزی اسپرینت در نظر گرفت؟

- [ ] سرعت تیم
- [x] تعداد داستان های موجود در بک لاگ محصول
- [ ] داستان هایی که آماده هستند
- [ ] ظرفیت تیم

## س4. یکی از اعضای تیم نشانه‌هایی از ناراحتی شدید شخصی را نشان می‌دهد: گریه کردن در محل کار، کتک زدن به همکاران، داشتن مکالمات تلفنی عصبی. به عنوان تسهیلگر تیم، چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] به اعضای تیم زمان و فضا بدهید تا به مسائل شخصی خود رسیدگی کنند.
- [ ] به سایر اعضای تیم بگویید که هم تیمی آنها به حمایت عاطفی نیاز دارد.
- [x] مشاهدات خود را به مدیر عضو تیم اطلاع دهید و از مدیر کمک بخواهید.
- [ ] از اعضای تیم بپرسید که آیا مایلند در مورد آنچه ممکن است شخصاً با آنها اتفاق می افتد صحبت کنند.

## س5.  کدام عبارت جریان کار را در Scaled Agile Framework توصیف می کند؟

- [ ] این یک سیستم "push" است.
- [ ] در بالا "push" و در پایین "pull" است.
- [ ] این یک سیستم "pull" است.
- [x] نه «فشار» است و نه «pull».

## س6. نقش مالک محصول در تصمیم گیری اولویت کار در بک لاگ اسپرینت چیست؟

- [ ] هیچکدام - اسکرام مستر باید کار را در بک لاگ اسپرینت اولویت بندی کند.
- [ ] PO باید موارد موجود در بک لاگ اسپرینت را اولویت بندی کند.
- [ ] توسعه دهندگان کار را اولویت بندی می کنند مگر اینکه نتوانند آن را کامل کنند، در این صورت PO باید کارهای باقی مانده را اولویت بندی کند.
- [x] هیچکدام—توسعه دهندگان باید کار را در بک لاگ اسپرینت اولویت بندی کنند.

## س7.  Scaled Agile Framework مدافع این است که اگر فقط یک چیز را اندازه گیری کنید، چه چیزی را باید اندازه بگیرید؟

- [ ] کیفیت
- [ ] قابل پیش بینی بودن تحویل
- [x] هزینه تاخیر
- [ ] بازگشت سرمایه گذاری

## س8.  چرا باید اول کار Weighted Shortest Job را اعمال کنید؟

- [ ] برای به حداکثر رساندن بازگشت سرمایه
- [x] برای تعیین توالی  عقب ماندگی اقتصادی
- [ ] برای تجسم طول صف
- [ ] برای انجام تعهد به کیفیت

[منبع](https://www.scaledagileframework.com/wsjf/) `Weighted Shortest Job First (WSJF) is a prioritization model used to sequence jobs (eg., Features, Capabilities, and Epics) to produce the maximum economic benefit. In a flow-based system, priorities are updated continuously to provide the best economic outcomes. Job sequencing, rather than individual job return on investment, produces the best result. To that end, WSJF is used to prioritize backlogs by calculating the relative CoD and job size (a proxy for the duration).`

## Q9. شما ویژگی های موجود در بک لاگ خود را بر اساس ریسک و ارزش طبقه بندی کرده اید. تیم توسعه ابتدا باید روی کدام ویژگی کار کند؟

- [ ] کم ارزش و پر خطر
- [x] با ارزش و پرخطر
- [ ] با ارزش بالا و کم خطر
- [ ] کم ارزش و کم خطر

[منبع](https://agilescrumguide.com/blog/files/tag-product-backlog---business-value-and-risk.html) `It is suggested that high business value, high-risk items are worked on first. While that may seem counterintuitive, the earlier this work is done, the sooner the team will move to mitigate the issues and unknowns—leading to a higher quality product. If there's a failure, it will occur early and relatively inexpensively.`

## س10. در چارچوب Scaled Agile، نقش Enablers چیست؟

- [x] آنها به گسترش باند معماری کمک می کنند.
- [ ] آنها چشم انداز را به ماموریت متصل می کنند تا سازمان بتواند موفق باشد.
- [ ] آنها از تیم سازی حمایت می کنند.
- [ ] آنها موانع کیفیت را برطرف می کنند.

## س11. کدام نتیجه از بررسی اسپرینت انتظار نمی رود؟

- [ ] این تیم کار کامل خود را نشان می دهد.
- [x] تیم در مورد چگونگی بهبود عملکرد خود فکر می کند.
- [ ] اقلام موجود در فهرست عقب مانده ممکن است در اولویت قرار گیرند.
- [ ] ذینفعان در مورد کار تکمیل شده بازخورد می دهند.

## س12. چه تکنیکی برای تقسیم داستان های کاربر استفاده نمی شود؟

- [ ] تقسیم بر خط کسب و کار
- [x] تقسیم داستان های کاربری ترکیبی
- [ ] توسط مسیرهای جایگزین تقسیم می شود
- [ ] تقسیم بر اساس رابط

## س13. چه کسی تصمیم می گیرد که تیم روی چه چیزی کار کند؟

- [ ] اسکرام مستر
- [x] یک تیم خودسازمانده
- [ ] مالک محصول
- [ ] مدیر محصول

## س14.  کدام گزینه یک مقدار اسکرام نیست؟

- [ ] تمرکز
- [x] تمامیت
- [ ] شجاعت
- [ ] تعهد

## س15. اگر مالک محصول در پایان تکرار داستانی را نپذیرد، چه اتفاقی باید بیفتد؟

- [ ] تیم برای امتیازات داستان در محاسبه سرعت خود اعتباری دریافت نمی کند.
- [ ] داستان باید برش داده شود تا کار تکمیل شده را منعکس کند.
- [ ] معیارهای پذیرش باید طوری تنظیم شوند که کار تکمیل شده را منعکس کنند.
- [x] داستان باید به ذینفعان برای بازخورد آنها نشان داده شود.

## س16. کدام عبارت در مورد بک لاگ محصول درست نیست؟

- [x] این لیستی از موارد کاری است که از برنامه عقب مانده اند.
- [ ] اقلام به ترتیب اولویت نگهداری می شوند.
- [ ] هر کسی در تیم می تواند یک مورد برای آن پیشنهاد دهد.
- [ ] این شامل تمام کارهایی است که باید انجام شود.

## Q17. یک پروژه خطرات عمده ای دارد که تیم می خواهد آنها را کاهش دهد. بهترین راه برای نظارت بر اینکه این تلاش چقدر خوب پیش می رود چیست؟

- [ ] سنبله مبتنی بر ریسک
- [ ] عقب ماندگی تعدیل شده با ریسک
- [ ] نمودار سرعت ریسک
- [x] نمودار فرسودگی ریسک

## س18. معاون مهندسی می‌خواهد شروع به اعطای جایزه «عضو تیم اسپرینت» کند تا بهترین عملکرد را در هر گروه به رسمیت بشناسد. چه توصیه ای باید به این معاونت بدهید؟

- [ ] این کار مفیدی نیست مگر اینکه اخیراً بازخوردی از کارمندان وجود داشته باشد که نشان دهد مردم احساس می‌کنند مورد قدردانی قرار نمی‌گیرند.
- [ ] این ایده خوبی است تا زمانی که فرد متفاوتی در هر دوی سرعت شناسایی شود.
- [ ] این ایده خوبی است زیرا جوایز می توانند به افراد انگیزه دهند تا بهترین کار خود را انجام دهند.
- [x] این بی فایده است زیرا می تواند اتحاد تیم را که برای دستیابی به عملکرد بالا ضروری است، از بین ببرد.

## س19. تفاوت بین Task Board و Kanban چیست؟

- [x]  کانبان یک قانون صریح برای محدود کردن WIP دارد.
- [ ]  کانبان عقب ماندگی کار را نشان می دهد.
- [ ]  کانبان از تعریف Done استفاده نمی کند.
- [ ]  کانبان وضعیت موارد کار را نشان می دهد.

[منبع](https://www.lucidchart.com/blog/kanban-vs-scrum#:~:text=Kanban%20vs%20scrum) `Explicit rule applies to scrum team's task board: tasks cannot be added to the scrum board in the middle of a sprint.`

## س20. این تیم شکایت دارد که "اخیراً همه چیز از بین رفته است." چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] از مدیر تیم بخواهید که نقشی را تعیین کند تا تیم بتواند عقب بماند.
- [x] کارگاهی را برای شناسایی تمام کارهایی که باید انجام شود برگزار کنید و ببینید چه کسی می تواند در مورد هر کدام کمک کند.
- [ ] به تکالیف RACI (مسئول، پاسخگو، مشورت شده، مطلع) تیم مراجعه کنید.
- [ ] با سرپرست فنی و مالک محصول ملاقات کنید تا سعی کنید آنچه را که می توان انجام داد شناسایی کنید.

## س21. در اسکرام مقیاس بزرگ، نسبت پیشنهادی اسکرام مسترز به تیم ها چقدر است؟

- [ ] یک اسکرام مستر می تواند تا پنج تیم را پشتیبانی کند.
- [ ] تیم های بزرگ باید دو اسکرام مستر داشته باشند.
- [ ] در هر تیم باید یک اسکرام مستر وجود داشته باشد.
- [x] یک اسکرام مستر می تواند از یک تا سه تیم پشتیبانی کند.

## س22. در چارچوب Cynefin، «بهترین شیوه‌ها» در کجا مناسب‌تر هستند؟

- [ ] در رژیم مجتمع
- [ ] در رژیم پیچیده
- [ ] در رژیم هرج و مرج
- [x] در رژیم آشکار

## س23. مدیری به شما اطلاع می‌دهد که توسعه‌دهنده‌ای از تیم دیگر بین تکالیف است و می‌خواهد توسعه‌دهنده را برای چند سرعت در تیم شما قرار دهد. چه کاری باید انجام دهید؟

- [x] به مدیر توضیح دهید که این کار باعث اختلال در تیم خواهد شد و بخواهید که تکلیف دیگری پیدا شود.
- [ ] وضعیت را برای تیم توضیح دهید و از آنها بخواهید که با جریان حرکت کنند.
- [ ] وضعیت را برای مدیر خود توضیح دهید و از او بخواهید آن را حل کند.
- [ ] وقتی توسعه‌دهنده موقت ظاهر شد، آنها را به نوشتن اسناد اختصاص دهید.

## س24.  محصول از شما شکایت می کند که تیم به اندازه کافی سخت کار نمی کند و آنها باید سرعت خود را حداقل 50٪ افزایش دهند. کدام اقدام را نباید انجام دهید؟

- [x] بازخورد PO را به اشتراک بگذارید و تیم را برای افزایش سرعت خود به چالش بکشید.
- [ ] از PO بخواهید که زمینه کسب و کار را برای تیم توضیح دهد.
- [ ] تأثیر بدهی فنی به PO و مزایای اختصاص مقداری ظرفیت برای کاهش آن را توضیح دهید.
- [ ] برای شناسایی و کاهش ضایعات، کارگاه نقشه برداری جریان ارزش برگزار کنید.

## س25.  نام عملی که در آن یک تیم متقابل به طور فشرده برای توسعه یک ایده محصول جدید همکاری می کند چیست؟

- [x] هکاتون
- [ ] اسکرام در مقیاس
- [ ] نوآوری و برنامه ریزی
- [ ] تمرکز عالی

## س26. مدیر تیم می خواهد در اسپرینت رتروسپکتیو شرکت کند. چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] با درخواست مدیر موافقت کنید و به تیم اطلاع دهید.
- [ ] پیشنهاد کنید که مدیر فقط در هر جلسه گذشته نگر دیگری شرکت کند.
- [x] پیشنهاد یک انجمن متفاوت برای مدیر برای ملاقات با تیم.
- [ ] از تیم بپرسید که آیا حضور مدیر با آنها مشکلی ندارد.

## س27. چه کسی مسئول عملکرد یک تیم اسکرام است؟

- [x] تیم
- [ ] اسکرام مستر
- [ ] مالک محصول
- [ ] مدیر مهندسی

## س28. کدام عبارت در مورد انتشارهای کوچک و مکرر نرم افزار درست است؟

- [ ] شانس برگشت زیاد است.
- [x] معمولاً به درجه بالایی از اتوماسیون نیاز دارد.
- [ ] هزینه های اداری بالاست
- [ ] سازگاری با عقب ممکن است به خطر بیفتد.

## س29. فعالیت شفاف سازی و گسترش داستان کاربران چیست؟

- [ ] تخمین نقطه داستان
- [ ] تعریف انجام
- [ ] گسترش داستان کاربر
- [x] پالایش عقب مانده

## س30. کدام استراتژی برای تیم های توسعه ترجیح داده می شود؟

- [ ] برای اکثر کارهای انجام شده بهینه سازی کنید.
- [ ] به حداکثر رساندن خروجی و به حداکثر رساندن نتیجه.
- [x] نتیجه را به حداکثر برسانید در حالی که خروجی را به حداقل برسانید.
- [ ] بهینه سازی برای استفاده از منابع

"...کار شما این است که خروجی را به حداقل برسانید و نتیجه و تاثیر را به حداکثر برسانید." - جف پاتون

## س31. کدام عبارت در مورد بازیگر یک داستان کاربری درست است؟

- [ ] لازم نیست بازیگر نقش مشخصی در راه حل داشته باشد.
- [ ] برای هر بازیگر باید چندین شخصیت وجود داشته باشد.
- [x] بازیگر می تواند خود سیستم باشد.
- [ ] نظام نمی تواند بازیگر باشد.

## س32. کدام عبارت در مورد Agile درست است؟

- [ ] چابک به درجه بالایی از برنامه ریزی اولیه نیاز دارد.
- [ ] پس از موافقت با الزامات، تیم می تواند کار را تکمیل کند.
- [x] چابک به درجه بالایی از انضباط نیاز دارد.
- [ ] Agile زمانی بهترین کار را می کند که قراردادی وجود نداشته باشد.

## س33. کدام عبارت در مورد نمودارهای فرسودگی و سوختن درست نیست؟

- [ ] نمودارهای فرسودگی کار باقی مانده برای انجام را نشان می دهد.
- [ ] نمودارهای Burnup کار تکمیل شده را نشان می دهد.
- [x] نمودارهای فرسودگی مفیدتر از نمودارهای سوختگی هستند.
- [ ] ابزارهای مدیریت پروژه چابک می توانند این موارد را به صورت خودکار تولید کنند.

## س34. نام عمل مشاهده فرآیند در حال استفاده در نقطه تحویل ارزش چیست؟

- [ ] شش سیگما
- [x] گمبا راه می رود
- [ ] مدیریت کیفیت جامع
- [ ] کایزن

## س35. وقتی تیم نیاز به تصمیم گیری دارد، بهترین اقدام چیست؟

- [x] برای رسیدن به اجماع تلاش کنید.
- [ ] رای بدهید و اکثریت حکم می کند.
- [ ] فردی که از همه بیشتر آگاه است را شناسایی کنید و از آنها بخواهید تصمیم بگیرند.
- [ ] اجازه دهید ارشدترین عضو تیم تصمیم بگیرد.

## س36. کدام عمل کاری است که تسهیلگر تیم نباید انجام دهد؟

- [ ] رهبری خدمتگزار را در آغوش بگیرید.
- [x] امتیاز داستان را تخمین بزنید
- [ ] موفقیت ها را جشن بگیرید.
- [ ] موانع را بردارید

## س37. یک تیم باید تحقیق، طراحی یا نمونه سازی انجام دهد. اسم این نوع داستان چیست؟

- [x] خوشه اکتشافی
- [ ] پالایش عقب مانده
- [ ] تجزیه عملکردی
- [ ] تحقیق و توسعه

## س38. کدام عبارت در مورد بدهی فنی درست است؟

- [ ] بدهی فنی نام دیگری برای اشکالات است
- [ ] تخصیص تلاش برای کاهش بدهی فنی در توضیحات مالک محصول است.
- [x] باید از افزودن بدهی فنی به هر قیمتی اجتناب شود.
- [ ] بدهی فنی چیزی است که مالک محصول به توسعه دهندگان بدهکار است، اگر آنها اضافه کاری زیادی برای تکمیل اسپرینت انجام دهند.

## س39. کدام عبارت در مورد تخمین درست نیست؟

- [x] تخمین مطلق قابل اعتمادتر از تخمین نسبی است.
- [ ]تخمین نسبی قابل اعتمادتر از تخمین مطلق است.
- [ ] در برآورد، دقت مهمتر از درستی است.
- [ ] در برآورد، تلاش مهمتر از زمان مورد نیاز است.

## س40. صاحب محصول در کدام مراسم شرکت نکند؟

- [ ] استند آپ های روزانه
- [ ] دوی سرعت گذشته نگر
- [ ] تخمین نقطه داستان
- [x] بررسی کد

## س41. صاحب محصول در کدام مراسم شرکت نکند؟

- [ ] تخمین نکات داستانی
- [ ] اصلاح معیارهای پذیرش
- [x] ارائه بازخورد به توسعه دهندگان در مورد داستان های کاربر
- [ ] نشان دادن کار به ذینفعان

## س42. کدام انتخاب _not_در برنامه ریزی اسپرینت در نظر گرفته می شود؟

- [x] داستان هایی که با تعریف Done مطابقت دارند
- [ ] سرعت تیم
- [ ] داستان هایی که با تعریف Ready مطابقت دارند
- [ ] ظرفیت تیم


## س43. شما متوجه الگویی شده‌اید که جالب‌ترین داستان‌ها در Sprint Backlog بلافاصله شروع می‌شوند و کم‌نظیرترین داستان‌ها از بین می‌روند یا تمام نمی‌شوند. چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] از یک سیستم قرعه کشی برای تعیین هر داستان استفاده کنید.
- [ ] مشاهدات خود را با تیم به اشتراک بگذارید و آنها را به مالکیت و حل مشکل دعوت کنید.
- [ ] در طول تخمین نقطه داستان، امتیازهای اختصاص داده شده به داستان های کم جذاب را افزایش دهید تا تیم بتواند سرعت خود را افزایش دهد.
- [x] از Tech Lead بخواهید که هر داستان را به یک توسعه دهنده اختصاص دهد تا همه آنها به طور موثر و با مسئولیت پذیری انجام شوند.

## س44. کدام تمرین چابک به بهترین وجه از این اصل پشتیبانی می کند: "در فواصل زمانی منظم، تیم در مورد چگونگی موثرتر شدن فکر می کند، سپس رفتار خود را بر اساس آن تنظیم و تنظیم می کند"؟

- [ ] بررسی اسپرینت
- [x] اسپرینت گذشته نگر
- [ ] استند آپ روزانه
- [ ] نسخه ی نمایشی Sprint

## س45. پرسوناها معمولاً بر چه چیزی مبتنی هستند؟

- [ ] شخصیت ها و ویژگی های حامیان مالی یا اعضای تیم
- [ ] آنچه که توسعه دهندگان فکر می کنند کاربر پسند است
- [x] افراد واقعی، کاربران کهن الگویی، یا ترکیبی از چندین کاربر
- [ ] توضیحاتی در مورد عملکرد و کاربرد محصول

## س46. کدام عبارت Shu Ha Ri را توصیف می کند؟

- [ ] این یک کتابخانه از الگوهای کدگذاری است.
- [ ] این یک استراتژی تست نرم افزار است.
- [ ] این یک استاندارد برای طراحی رابط است.
- [x] الگویی برای توسعه مهارت و تسلط است.

## س47. مانیفست اجایل چه چیزی را نشان می دهد؟

- [x] پاسخ دادن به تغییرات ارزشمندتر از دنبال کردن یک برنامه است.
- [ ] مستندسازی الزامات از قبل ارزشمندتر از انتها است.
- [ ] پیروی از برنامه برای تجاوز نکردن به بودجه ضروری است.
- [ ] برای حل و فصل اختلافات باید از مذاکره قرارداد استفاده شود.

## س48. مزیت اصلی یک قرارداد کاری چیست؟

- [ ] ساعات کار اصلی را مشخص می کند.
- [ ] روابط گزارش دهی در تیم را روشن می کند.
- [x] فرهنگی که تیم آرزوی دستیابی به آن را دارد را تعریف می کند.
- [ ] اطلاعات همه را جمع آوری می کند.

## س49. نام رادیاتور اطلاعاتی که دارای چندین ستون است برای تجسم جریان کار چیست؟

- [ ] نشانگر جریان کار
- [ ] نقشه جریان ارزش
- [ ] نقشه داستان
- [x] هیئت کانبان

## س50. بهترین تعریف از نکات داستان کدام است؟

- [x] آنها معیاری نسبی از تلاش لازم برای تکمیل یک داستان هستند.
- [ ] آنها تنها اندازه گیری زمان توسعه هستند، زمان آزمون به طور جداگانه در نظر گرفته می شود.
- [ ] آنها معیاری نسبی برای ارزش یک داستان هستند.
- [ ] آنها معیاری از زمان برای تکمیل یک داستان هستند.

## س51. اسکرام اسکرامز چیست؟

- [x] این تکنیکی است که دو یا چند تیم با هم کار می کنند و تلاش های خود را هماهنگ می کنند.
- [ ] این نام دیگری برای جامعه تمرینی Scrum Master است.
- [ ] این یک رادیاتور اطلاعاتی است که برای مقایسه سرعت چند تیم استفاده می شود.
- [ ] این نسخه نمایشی سیستم برای تیم هایی است که در همان قطار آزاد هستند.

## س52. نقش مالک محصول در مورد عقب ماندگی محصول چیست؟

- [ ] PO باید کاربران مورد نظر از ویژگی های موجود در بک لاگ را شناسایی کند.
- [ ] PO مسئول تخمین اندازه کل است.
- [x] PO باید وابستگی هایی را که بر انباشتگی تأثیر می گذارند شناسایی کند.
- [ ] PO تصمیم می گیرد که چه چیزی را در لیست عقب مانده و چه چیزی را حذف کند.

## س53. چرا یک تیم باید Refactoring انجام دهد؟

- [ ] توسعه دهندگان را به تیم های دیگر اختصاص می دهد تا تضادهای شخصیتی را از بین ببرد.
- [ ] عملکرد محصول را بهبود می بخشد،
- [ ] معیارهای موفقیت محصول در بازار را مجدداً تنظیم می کند.
- [x] این طراحی را بهبود می بخشد، که می تواند منجر به بهبود بهره وری توسعه و نگهداری شود.

## س54. کدام انتخاب مزیتی نیست که عموماً با نمایش محصول مرتبط است؟

- [ ] با الزامات جدید آشنا شوید.
- [ ] مناسب بودن ویژگی را بیاموزید
- [ ] با قابلیت استفاده از ویژگی ها آشنا شوید.
- [x] درباره تخمین ویژگی ها بیاموزید.

## س55. رادیاتور اطلاعات چیست؟

- [ ] لیستی از KPIها برای تیم
- [ ] لیستی از موارد اقدام عقب افتاده
- [x] تخته وظیفه
- [ ] نمایش بسیار قابل مشاهده از داده های عملکرد کلیدی

## س56. طبق مانیفست اجایل، بالاترین اولویت شما این است که _

- [ ] به حداقل رساندن درخواست های تغییر
- [x] رضایت مشتری را جلب کند
- [ ] کار را به موقع انجام دهید
- [ ] رسیدن به بازگشت سرمایه (ROI) مورد نظر

## س57. سازمان‌های توسعه‌دهنده محصول گاهی از توصیفات کاربران کهن الگو و ارزش‌های آن‌ها استفاده می‌کنند تا توسعه‌دهندگان بتوانند سیستم را مطابق با نیازها و خواسته‌های خود طراحی کنند. به این توصیفات چه می گویند؟

- [ ] بازیگران
- [ ] نقش ها
- [ ] عوامل
- [x] شخصیت ها

## س58. مالک محصول بر روی آزمایش یک سیستم جدید در بازار به سرعت و کمترین هزینه متمرکز شده است. نام این محصول نسل اول چیست؟

- [ ] نسخه پیش تولید
- [ ] نمایشگر گروه متمرکز
- [ ] محصول نسل 1
- [x] حداقل محصول قابل دوام

## س59. مالک محصول باید به چه کسی گزارش دهد؟

- [ ] مدیر کیفیت
- [x] مدیر محصول
- [ ] اسکرام مستر
- [ ] مدیر مهندسی

## س60. در Sprint 0 چه اتفاقی می افتد؟

- [ ] تیم هیچ نقطه داستانی در آن سرعت ارائه نمی دهد.
- [ ] این تیم قبل از عرضه به تولید، آزمایش پسرفت را انجام می دهد.
- [x] تیم آماده می شود تا روی محصول عقب مانده کار کند.
- [ ] این زمان برای بازرسی و سازگاری است.

## س61.  تعریف Done به چه معناست؟

- [ ] داستان با معیارهای INVEST مطابقت دارد.
- [ ] این تیم تمام کارها را در اسپرینت خود به پایان رسانده است.
- [ ] داستان به تیم DevOps واگذار شده است.
- [x] تیم بر روی معیارهای تکمیل داستان به توافق رسیده است.

## س62. کدام عنصر در هنگام توصیف محصول شما مهمتر است؟

- [ ] هزینه آن
- [ ] شرایط و ضوابط صدور مجوز آن
- [x] مزایای آن
- [ ] ویژگی های آن

## س63. کدام گزینه بهترین توصیف کننده تیم تسهیل کننده است؟

- [ ] یک زمان بندی جلسه
- [ ] یک رکورددار
- [ ] یک مدیر پروژه
- [x] یک مربی چابک

## س64.  نام تکنیکی که یک داستان را به قطعات کوچکتر تقسیم می کند چیست؟

- [ ] میتوز
- [ ] برش داستان
- [x] تفکیک
- [ ] تفرقه بینداز و حکومت کن

## س65. یکی از اعضای تیم با شکایت از یکی دیگر از اعضای تیم نزد شما می آید. چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] شکایت را به طرف مقابل بیاورید و سعی کنید مشکل را حل کنید.
- [ ] از آنها بخواهید که با طرف مقابل صحبت کنند و سعی کنند آن را حل کنند.
- [ ] HR را از مشکل مطلع کنید و از آنها بخواهید که آن را حل کنند.
- [x] هر دو نفر را به جلسه دعوت کنید و سعی کنید درگیری را میانجیگری کنید.

## س66.  مدل شکل‌دهی-طوفانی-هنجارسازی و اجرای توسعه تیمی به نام چیست؟

- [x] مدل تاکمن
- [ ] مدل تیم استاندارد
- [ ] چارچوب تیم مور
- [ ] مدل سیبرت

## س67. نام مراسمی که در آن کار انجام شده در طول دوی سرعت را بررسی می کنید چیست؟

- [ ] اسپرینت گذشته نگر
- [x] بررسی اسپرینت
- [ ] برنامه ریزی بعدی اسپرینت
- [ ] تایید سرعت

«بازنگری اسپرینت: در مورد اسپرینت قبلی فکر کنید، درباره اینکه چه چیزی خوب کار می‌کند، چه چیزی می‌تواند بهبود یابد و چگونه می‌توان آن را برای بهره‌وری بیشتر بهبود بخشید، بحث کنید».

[منبع](https://startinfinity.com/product-management-framework/scrum-sprint/sprint-review-vs-sprint-retrospective) `Sprint Review: Discuss what has been accomplished during the sprint and whether the sprint goal has been met.`

## س68. کدام گزینه به بهترین وجه یک قطار انتشار اجایل (ART) را توصیف می کند؟

- [x] تحویل مداوم
- [ ] متشکل از تیم های درون یک برنامه
- [ ] مرکز تعالی DevOps
- [ ] اسکرام اسکرامز

## س69.  به عنوان یک مربی چابک، نگرش شما نسبت به اهداف و انگیزه های فردی اعضای تیمتان چگونه باید باشد؟

- [ ] آنها را درک کنید - سعی کنید انگیزه های شخصی را با پیشرفت تیم به سمت اهداف پروژه هماهنگ کنید.
- [ ] آنها را پرورش دهید - اهداف دلیلی است که مردم می خواهند در محل کار باشند.
- [ ] آنها را نادیده بگیرید - دیدگاه های شخصی هیچ تاثیری در دستیابی به اهداف پروژه ندارد.
- [x] از آنها استفاده کنید - از اهداف شخصی استفاده کنید تا اعضای تیم را تشویق کنید تا سطح عملکرد خود را افزایش دهند.

## س70. کدام عبارت یک تیم اجایل را بهتر توصیف می کند؟

- [ ] خود هدایت شده
- [ ] خود مدیریتی
- [ ] خود نگهدار
- [x] خود سازماندهی


## س71. کدام تکنیک به اولویت بندی عقب ماندگی کمک نمی کند؟

- [ ] MoSCow
- [ ] Kano
- [ ] WSJF
- [x] Kaizen

## س72. تعریف آماده به چه معناست؟

- [ ] داستان تست شده است و پایان آماده انتشار به تولید است.
- [x] داستان آماده است تا به سرعت وارد شود.
- [ ] ذینفعان آماده هستند تا در مورد نیازهای خود برای داستان بحث کنند.
- [ ] تیم اسپرینت 0 را تکمیل کرده و آماده کار است.

[منبع](https://www.scruminc.com/definition-of-ready/) `Definition of Ready means that stories must be immediately actionable. The Team must be able to determine what needs to be done and the amount of work required to complete the User Story.`

## س73. کدام یک از اصول چارچوب Scaled Agile نیست؟

- [x] تصمیم گیری را متمرکز کنید
- [ ] استفاده از تفکر سیستمی
- [ ] نگاه اقتصادی داشته باشید
- [ ] انگیزه درونی کارکنان دانش را باز کنید

[Source: Underlying principles of SAFe](https://en.wikipedia.org/wiki/Scaled_agile_framework#Underlying_principles_of_SAFe)

## س74. تعریف ظرفیت چیست؟

- [ ] این فهرستی از دانش و مهارت های تیم است که برای برنامه ریزی کاری که انجام می دهند استفاده می شود.
- [ ] این تعداد تیم هایی است که یک تسهیلگر تیم می تواند به طور همزمان از آنها پشتیبانی کند.
- [ ] این تنظیمی برای سرعت است که در برنامه ریزی بهار استفاده می شود تا در دسترس بودن اعضای تیم در طول دوی سرعت آینده کاهش یابد.
- [x] این حداکثر تعداد داستان‌هایی است که در یک سرعت مجاز می‌باشند.

## س75. این تیم شکایت دارد که درخواست شفاف سازی را برای مالک محصول ارسال می کند، اما این درخواست ها بی پاسخ می مانند. چه اقدامی باید انجام دهید؟

- [ ] اگر سوالی در مورد داستان وجود دارد، به توسعه دهندگان بگویید بهترین قضاوت خود را بکار گیرند، از تأخیر خودداری کنند و در بررسی اسپرینت موضوع را مطرح کنند.
- [ ] یک یادداشت برای مالک محصول ارسال کنید و بگویید که تاخیر در تکمیل کار به عهده آنهاست، نه تیم.
- [ ] یک توافق در سطح خدمات (SLA) ایجاد کنید که زمان‌های پاسخ مشخصی را برای انواع مختلف درخواست تعریف می‌کند و از مالک محصول بخواهید آن را امضا کند.
- [x] یک جلسه حل مشکل با مالک محصول و سایر اعضای تیم برنامه ریزی کنید.

## س76. کدام انتخاب یک رکن ناب است؟

- [ ] تحویل مکرر نرم افزار کار
- [x] احترام به مردم و فرهنگ
- [ ] شجاعت
- [ ] سرعت پایدار

[منبع](https://www.planview.com/resources/guide/lean-principles-101/what-is-lean/#:~:text=The%20Pillars%20of%20Lean) `Two pillars are (1) Continuous Improvement, and (2) Respect for People.`

## س77. کدام عبارت Agile، Lean و Six Sigma را بهتر توصیف می کند؟

- [x] آنها استراتژی هایی برای ارائه ارزش مشتری هستند.
- [ ] آنها توسط تویوتا پیشگام بودند.
- [ ] آنها استراتژی هایی برای کشف خواسته های مشتری هستند.
- [ ] آنها از کنترل فرآیند آماری به دست می آیند.

[Reference](https://agilemanifesto.org/principles) - First paragraph clearly points out that Agile is about delivering value to the customer. [Lean](https://en.wikipedia.org/wiki/Lean_software_development) is a subset of the Agile community and [Six Sigma](https://en.wikipedia.org/wiki/Six_Sigma) is Agile applied to manufacturing.

## س78. داستان کاربر چیست؟

- [ ] شرح کاری که یک بازیگر می خواهد انجام دهد تا به هدفی دست یابد
- [ ] شرحی از کاربران کهن الگویی تا توسعه دهندگان بتوانند راه حل را کاربر پسند کنند
- [ ] گزارشی از میدان در مورد تجربه کاربر با محصول
- [x] اصطلاح Agile برای یک نیاز

## س79. خروجی مورد انتظار یک جلسه پوکر برنامه ریزی چیست؟

- [x] داستان ها مورد بحث قرار گرفتند و هر کدام یک تخمین نقطه داستان تعیین کردند.
- [ ] تیم درباره معیارهای پذیرش به صاحب محصول بازخورد داد.
- [ ] تیم تصمیم گرفت که چه داستان هایی باید در همان سرعت توسعه یابد.
- [ ] این تیم یک برنامه اولیه را انجام داد که داستان ها در سه ماهه آینده تکمیل می شوند.

## س80. تعریف سرعت چیست؟

- [x] تعداد نقاط داستانی ارائه شده در طول یک سرعت
- [ ] میانگین زمان انتظار برای یک داستان در بک لاگ اسپرینت
- [ ] میانگین زمان انتظار برای انتقال یک داستان از بک لاگ محصول به بک لاگ اسپرینت
- [ ] زمانی که توسعه دهنده برای تکمیل یک داستان تقسیم بر ارزش نسبی آن طول می کشد

## س81. برای یک صاحب محصول موفق درک چه چیزی مهم است؟

- [ ] بودجه برای محصول
- [ ] تکنولوژی زیربنایی محصول.
- [ ] نقاط قوت و ضعف تیم توسعه
- [x] زمینه کسب و کار برای محصول

[Source](https://premieragile.com/how-does-a-product-owner-measure-value) `A Scrum Team has 3 roles - Product Owner, Scrum Master and Developers. All 3 roles generate Value in their own contexts; however, it is the Product Owner who maximizes the Value from a product or business context.`

## س82.  کدام جمله در مورد مانیفست اجایل درست است؟

- [ ] از طریق جمع سپاری نوشته شده است و نویسندگان آن ناشناخته هستند.
- [x] به ده ها زبان ترجمه شده و در سراسر جهان مورد استفاده قرار گرفته است.
- [ ] در سال 2001 نوشته شده و منسوخ شده است.
- [ ] این اولین بار به عنوان بخشی از پایان نامه دکترای جیم هایسمیت منتشر شد.

## س83. این تیم قرار نیست تعهد اسپرینت خود را تکمیل کند. به عنوان تسهیلگر تیم، چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] از PO بخواهید اسپرینت را تمدید کند.
- [ ] در اسرع وقت به PO مشاوره دهید.
- [ ] این را در Sprint Review گزارش دهید.
- [x] به دلایل آن اشاره کنید و در راه حل ها همکاری کنید.

[Reference](https://agilemanifesto.org/principles), the last paragraph perfectly informs what an agile developer would do in this situation.

## س84. هنگامی که یک داستان کاربر بیشتر تجزیه می شود، عناصر چه نامیده می شوند؟

- [ ] وظایف فنی
- [ ] بازیگران و کنش ها
- [x] کی، چی، چرا
- [ ] موضوعات

## س85. مالکیت جمعی به چه معناست؟

- [ ] هر عضو تیم می تواند در صورت لزوم در هر قسمت از کد تغییرات ایجاد کند.
- [ ] اگر کسی مقصر است، پس کل تیم مقصر هستند.
- [x] تیم به طور مساوی در سودی که محصول ایجاد می کند سهیم است.
- [ ] تیم، نه افراد، ارزیابی عملکرد را دریافت می کنند.

## س86. با توجه به مانیفست چابک، توسعه دهندگان و افراد تجاری هر چند وقت یک بار باید با هم کار کنند؟

- [ ] به مقداری که لازم است
- [ ] دوهفته ای
- [x] روزانه
- [ ] هفتگی

## س87. تمرین نوشتن تست قبل از نوشتن کد را چه می نامید؟

- [ ] طراحی برای آزمایش پذیری
- [x] توسعه آزمایش محور
- [ ] تست واحد
- [ ] تست کنید سپس کد بزنید

## س88.  اصطلاح برای یک عضو تیم که "T-skilled" است چیست؟

- [x] متقابل عملکردی
- [ ] همه کاره
- [ ] توسعه دهنده شاگرد
- [ ] متخصص عمومی

## س89.  کدام عبارت در مورد برنامه نویسی زوجی درست نیست ؟

- [x] به دلیل گرانی آن بی اعتبار شده است.
- [ ] در برنامه‌نویسی زوجی، دو توسعه‌دهنده از یک کامپیوتر مشترک استفاده می‌کنند و به نوبت از صفحه کلید استفاده می‌کنند.
- [ ] این یک راه عالی برای آموزش به کسی است که تازه وارد تیم شده است.
- [ ] کد تولید شده توسط دو توسعه دهنده که با هم همکاری می کنند معمولاً کیفیت بالاتری نسبت به زمانی دارد که آنها به تنهایی کار می کردند.

## س90.  افراد با ذهنیت ثابت _

- [x] تمرکز بهتر و فاصله توجه طولانی تری داشته باشد
- [ ] بیشتر هدف گرا هستند
- [ ] تمایل به انعطاف پذیری بیشتری دارند
- [ ] بیشتر از شکست می ترسند

## 91. چگونه می توانید تعامل بین اعضای تیم را تقویت کنید؟

- [x] برای ایجاد امکانات اجتماعی جدید، ایستگاه های کاری افراد را در اتاق تیم جابه جا کنید.
- [ ] از تیم بپرسید که آیا دوست دارند با هم کاری تفریحی انجام دهند و پیشنهاد سازماندهی آن را بدهید.
- [ ] به تیم بگویید که این مشکل را می بینید و از آنها بخواهید آن را حل کنند.
- [ ] از آنجایی که هیچ کس با شما شکایت نکرده است، فرض کنید که تعامل محدود برای همه مفید است.

## س92. نتیجه مورد انتظار جلسه استندآپ روزانه چیست؟

- [ ] وضعیت به روز شده در همه کارها
- [x] هماهنگی تیم در برنامه روز
- [ ] فهرستی از موانع و اولویت ها
- [ ] گزارشی به صاحب محصول از داستان ها آماده پذیرش است

## س93. نام تکنیکی که در آن یک داستان شامل ورودی، ترجمه ورودی به خروجی و خروجی است چیست؟

- [x] پردازش ورودی-خروجی
- [ ] قالب داستان ITIOO
- [ ] برش عمودی نازک
- [ ] کدگذاری ساخت یافته

ITIOO چیزی نیست، برش رئوس نازک به کاری که شما در اولویت قرار می دهید اشاره دارد، و کد ساختاریافته هیچ ارتباطی با داستان ها ندارد.

## س94.  اصطلاح برای عضوی از تیم که "T شکل" است چیست؟

- [x] متقابل عملکردی
- [ ] همه کاره
- [ ] متخصص عمومی
- [ ] توسعه دهنده شاگرد

[منبع](https://www.adventureswithagile.com/2017/07/12/heres-thing-t-shaped-people/) `One of the challenges for organisations when they move to Agile ways of working is the often mentioned need to build teams made up of “T-shaped” people. This can also be described as a cross-functionality.`

## س95. بوم لاغر چیست؟

- [ ] حل را به حماسه ها، ویژگی ها و داستان ها تجزیه کنید
- [x] الگویی برای طرح های تجاری سبک وزن که مفروضات شما را صریح می کند
- [ ] ابزاری برای برنامه ریزی انتشار پروژه های آینده
- [ ] تکنیک برای پیش بینی رشد در سهم بازار

[منبع](http://ask.leanstack.com/en/articles/901274-what-is-a-lean-canvas) `1-page business plan template that helps you deconstruct your idea into its key assumptions using 9 basic building blocks.`

## س96. این تیم قرار نیست تعهد اسپرینت خود را تکمیل کند. به عنوان تسهیلگر تیم، چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] در اسرع وقت به PO توصیه کنید
- [ ] دلایل را ذکر کنید و در راه حل ها همکاری کنید
- [ ] این را در Sprint Review گزارش دهید
- [x] از PO بخواهید اسپرینت را تمدید کند

[منبع](https://mcqpoint.com/question/what-happens-when-all-the-sprint-items-cannot-be-completed/) `non verified answer - extend, otherwise goes to backlog`

## س97. کدام یک از این ویژگی‌ها برای یک تیم تسهیل‌گر مؤثر مهم‌تر است؟

- [x] خودآگاه بودن
- [ ] برون گرا بودن
- [ ] داشتن تیپ شخصیتی A (البته این نیست :P)
- [ ] کسی بودن که مسئولیت را بر عهده می گیرد

[منبع](https://www.globalknowledge.com/us-en/course/87262/agile-team-facilitation-icp-atf/) `non verified answer - A facilitator is someone who helps a group identify common objectives and then offers group processes to achieve defined outcomes while maintaining neutrality. A skilled facilitator consciously embodies self-awareness, self-management, and bias management, while conveying openness and enthusiasm. `

## س98. بهترین زمان برای به روز رسانی نمودار فرسودگی تیم چه زمانی است؟

- [ ] قبل از Sprint Retospective
- [ ] بعد از استندآپ روزانه
- [x] قبل از استندآپ روزانه
- [ ] قبل از برنامه ریزی فصلی

## س99. نقشه همدلی چیست؟

- [ ] این یک تکنیک تیم سازی است که برای افزایش بهره وری استفاده می شود.
- [ ] این ابزاری است که توسط سازمان ها برای هوش رقابتی استفاده می شود.
- [ ] این یک تکنیک گذشته نگر است که برای بهبود روحیه تیم استفاده می شود.
- [x] این یک ابزار مشارکتی است که برای به دست آوردن بینش عمیق تر در مورد مشتریان استفاده می شود.

## س100. کدام توضیحات کار به زبان کاربران نوشته نشده است؟

- [ ] وظایف
- [ ] حماسه ها
- [x] داستان ها
- [ ] امکانات

## س101. این تیم در پایان دوی سرعت داستان ناقصی دارد و می‌خواهد اعتبار جزئی را برای کار تکمیل شده دریافت کند. چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] از مالک محصول بخواهید که داستان را بپذیرد با این قول که تیم آن را در سرعت بعدی تکمیل کند
- [ ] از آنها بخواهید داستان را برش دهند تا کار انجام شده و کاری که باید انجام شود را منعکس کنند
- [x] از صاحب محصول بخواهید معیارهای پذیرش را اصلاح کند تا بتوان آن را پذیرفته و شمارش کرد
- [ ] توضیح دهید که در Agile، نرم افزار کار معیار اولیه پیشرفت است. بعد کمک…

## س102. هنگام برنامه ریزی یک جلسه، کدام اقدام مهمتر است؟

- [x] شفاف سازی نتیجه مورد انتظار
- [ ] یاداشت برداشتن
- [ ] دعوت از مدیر پروژه
- [ ] مطمئن شوید که همه صحبت می کنند

## س103. شما یک جلسه را تسهیل می کنید و به طور غیرمنتظره، یک فرد کلیدی در آن شرکت نمی کند. چه کاری باید انجام دهید؟

- [ ] جلسه را برگزار کنید و فردی را که نمی تواند بعداً شرکت کند به روز کنید.
- [ ] از شخصی که نتوانسته است بخواهید جلسه را بر اساس در دسترس بودن خود برنامه ریزی کند.
- [x] از همه شرکت کنندگان جلسه بپرسید که می خواهند در مورد غیبت یک نفر چه کنند
- [ ] برای زمانی که همه افراد ضروری بتوانند در آن شرکت کنند، جلسه را دوباره برنامه ریزی کنید

## س104. فضای باز چیست؟

- [ ] یک مفهوم طراحی برای اتاق تیم
- [ ] اتاقی برای تیم ها برای نمایش کارشان
- [ ] یک مکان نگهدار در بدنه کد برای عملکرد آینده
- [x] یک قالب جلسه که در آن شرکت کنندگان دستور کار را ایجاد و مدیریت می کنند

## س105.  کدام گزینه یک مزیت مورد انتظار از refactoring نیست؟

- [ ] Refactoring می تواند تلاش برای توسعه آینده را کاهش دهد
- [x] Refactoring برای رفع اشکالات استفاده می شود
- [ ] Refactoring طراحی سیستم را بهبود می بخشد
- [ ] Refactoring قابلیت نگهداری کد را بهبود می بخشد

## س106. در Scaled Agile Framework، تکرارهای متوالی در یک PI گروه بندی می شوند. PI چیست؟

- [ ] افزایش پروژه
- [ ] افزایش نمونه کارها
- [ ] افزایش محصول
- [x] افزایش برنامه

[منبع](https://www.scaledagileframework.com/program-increment/) `A Program Increment (PI) is a timebox during which an Agile Release Train (ART) delivers incremental value in the form of working, tested software and systems. PIs are typically 8 – 12 weeks long.`

## س107. چگونه تعامل بین اعضای تیم را بهبود می دهید؟

- [ ] برای ایجاد امکانات اجتماعی جدید، ایستگاه کاری افراد را در اتاق تیم حرکت دهید
- [ ] از آنجایی که هیچ کس با شما سازگار نشده است، فرض کنید که تعامل محدود برای همه کار می کند
- [x] از تیم بپرسید که آیا دوست دارند با هم کاری تفریحی انجام دهند و پیشنهاد سازماندهی آن را بدهید
- [ ] به تیم بگویید که این مشکل را می بینید و از آنها بخواهید آن را حل کنند
