## سوال ها

<h3>سوال اول</h3>
<p>زمانی که تیم ها به یک کاربر فنی احتیاج پیدا میکنند چه کسی اولویت  این کار را تعیین میکند؟</p>

<li>&#x2612; مالک محصول با کمک عملیات
<li>&#x2612; رهبر فناوری با کمک مالک محصول
<li>&#x2611; مالک محصول با کمک رهبر فناوری
<li>&#x2612; رهبری فنی با کمک عملیات



<h3>سوال دوم</h3>
<p>نقش اسکرام مستر در استندآپ روزانه چیست؟
</p>
<li> &#x2612; به تیم بابت کار بزرگشان تبریک می گویم.
<li>&#x2611; خارج از محدوده توسعه دهندگان بایستد و به موانع گوش دهد
<li>&#x2612; اسکرام مستر نباید شرکت کند - این جلسه فقط برای توسعه دهندگان است.
<li>&#x2612; از هر توسعه دهنده بپرسید که از آخرین استند آپ روزانه چه کرده است.



<h3>سوال سوم</h3>
<p>کدام عامل را نباید در برنامه ریزی اسپرینت در نظر گرفت؟</p>

<li> &#x2612; سرعت تیم
<li>&#x2611; تعداد داستان های موجود در بک لاگ محصول
<li>&#x2612; داستان هایی که آماده هستند
<li>&#x2612; ظرفیت تیم






<h3>سوال چهارم</h3>
<p>یکی از اعضای تیم نشانه‌هایی از ناراحتی شدید شخصی را نشان می‌دهد: گریه کردن در محل کار، کتک زدن به همکاران، داشتن مکالمات تلفنی داغ. به عنوان تسهیلگر تیم، چه کاری باید انجام دهید؟
</p>

<li> &#x2612;به اعضای تیم زمان و فضا بدهید تا به مسائل شخصی خود رسیدگی کنند.
<li>&#x2612;به سایر اعضای تیم بگویید که هم تیمی آنها به حمایت عاطفی نیاز دارد.
<li>&#x2611; مشاهدات خود را به مدیر عضو تیم اطلاع دهید و از مدیر کمک بخواهید.
<li>&#x2612;از اعضای تیم بپرسید که آیا مایلند در مورد اتفاقاتی که ممکن است شخصاً با آنها می گذرد صحبت کنند.




<h3>سوال پنجم</h3>
<p>زمانی که تیم ها به یک کاربر فنی احتیاج پیدا میکنند چه کسی اولویت  این کار را تعیین میکند؟</p>
<li>&#x2612; این یک سیستم "push" است.
<li>&#x2612; در بالا "push" و در پایین "pull" است.
<li>&#x2612; این یک سیستم "pull" است.
<li>&#x2611; نه «push» است و نه «pull».





<h3>سوال ششم</h3>
<p>نقش مالک محصول در تصمیم گیری اولویت کار در بک لاگ اسپرینت چیست؟</p>

<li> &#x2611; توسعه دهندگان باید کار را در بک لاگ اسپرینت اولویت بندی کنند
<li>&#x2612; هیچکدام - اسکرام مستر باید کار را در بک لاگ اسپرینت اولویت بندی کند.
<li>&#x2612; PO باید موارد موجود در بک لاگ اسپرینت را اولویت بندی کند.
<li>&#x2612; توسعه دهندگان کار را اولویت بندی می کنند مگر اینکه نتوانند آن را کامل کنند، در این صورت PO باید کارهای باقی مانده را اولویت بندی کند.

<h3>سوال هفتم</h3>
<p>Scaled Agile Framework مدافع این است که اگر فقط یک چیز را اندازه گیری کنید، چه چیزی را باید اندازه بگیرید؟
</p>
<li> &#x2611; هزینه تاخیر
<li>&#x2612; کیفیت
<li>&#x2612;قابل پیش بینی بودن تحویل
<li>&#x2612;بازگشت سرمایه گذاری


<h3>سوال هشتم</h3>
<p>چرا باید اول کار با وزن کوتاه‌ترین شغل را اعمال کنید؟</p>
<li> &#x2611; برای تعیین توالی اقتصادی عقب ماندگی ها
<li>&#x2612; برای به حداکثر رساندن بازگشت سرمایه
<li>&#x2612; برای تجسم طول صف
<li>&#x2612; برای انجام تعهد به کیفیت


<h3>سوال نهم</h3>
<p>شما ویژگی های موجود در بک لاگ خود را بر اساس ریسک و ارزش طبقه بندی کرده اید. تیم توسعه ابتدا باید روی کدام ویژگی کار کند؟</p>
<li> &#x2611; با ارزش و پرخطر
<li>&#x2612; کم ارزش و پر خطر
<li>&#x2612; با ارزش بالا و کم خطر
<li>&#x2612; کم ارزش و کم خطر

<h3>سوال دهم</h3>
<p>در چارچوب Scaled Agile، نقش Enablers چیست؟
</p>
<li> &#x2611; آنها به گسترش باند معماری کمک می کنند.
<li>&#x2612; آنها چشم انداز را به ماموریت متصل می کنند تا سازمان بتواند موفق باشد.
<li>&#x2612; آنها از تیم سازی حمایت می کنند.
<li>&#x2612; آنها موانع کیفیت را برطرف می کنند.

<h3>سوال یازدهم</h3>
<p>کدام نتیجه از بررسی اسپرینت انتظار نمی رود؟
</p>
<li> &#x2611; تیم در مورد چگونگی بهبود عملکرد خود فکر می کند.
<li>&#x2612; این تیم کار کامل خود را نشان می دهد.
<li> &#x2612; اقلام موجود در فهرست عقب مانده ممکن است در اولویت قرار گیرند.
<li>&#x2612; ذینفعان در مورد کار تکمیل شده بازخورد می دهند.


<h3>سوال دوازدهم</h3>
<p>چه تکنیکی برای تقسیم داستان های کاربر استفاده نمی شود؟</p>
<li> &#x2611; تتقسیم داستان های کاربری ترکیبی
<li>&#x2612; تقسیم بر خط کسب و کار
<li> &#x2612; توسط مسیرهای جایگزین تقسیم می شود
<li>&#x2612; تقسیم بر اساس رابط

<h3>سوال سیزدهم</h3>
<p>چه کسی تصمیم می گیرد که تیم روی چه چیزی کار کند؟
</p>
<li> &#x2611; یک تیم خودسازمانده
<li>&#x2612; مالک محصول
<li>&#x2612; مدیر محصول
<li>&#x2612; اسکرام مستر

<h3>سوال چهاردم</h3>
<p>کدام گزینه یک مقدار اسکرام نیست؟
</p>
<li> &#x2611; تمامیت
<li>&#x2612; تمرکز
<li>&#x2612; شجاعت
<li>&#x2612; تعهد


<h3>سوال پانزدهم</h3>
<p>اگر مالک محصول در پایان تکرار داستانی را نپذیرد، چه اتفاقی باید بیفتد؟
</p>
<li> &#x2611; داستان باید به ذینفعان برای بازخورد آنها نشان داده شود.
<li>&#x2612; تیم امتیازی برای امتیازات داستان در محاسبه سرعت خود دریافت نمی کند.
<li>&#x2612; معیارهای پذیرش باید به گونه ای تنظیم شوند که کار انجام شده را منعکس کنند.
<li>&#x2612; داستان باید قطعه قطعه شود تا کار تکمیل شده را منعکس کند.

<h3>سوال شانزدهم</h3>
<p>کدام عبارت در مورد بک لاگ محصول درست نیست؟
</p>
<li> &#x2611; این لیستی از موارد کاری است که از برنامه عقب مانده اند.
<li>&#x2612; اقلام به ترتیب اولویت نگهداری می شوند.
<li>&#x2612; هر کسی در تیم می تواند یک مورد برای آن پیشنهاد دهد.
<li>&#x2612; این شامل تمام کارهایی است که باید انجام شود.


<h3>سوال هفدهم</h3>
<p>یک پروژه چند ریسک عمده دارد که تیم می خواهد آنها را کاهش دهد. بهترین راه برای نظارت بر اینکه این تلاش چقدر خوب پیش می رود چیست؟
</p>
<li> &#x2611; نمودار سوختگی ریسک
<li>&#x2612; نمودار سرعت ریسک
<li>&#x2612; عقب ماندگی تعدیل شده با ریسک
<li>&#x2612; سنبله مبتنی بر ریسک


<h3>سوال هجدهم</h3>
<p>معاون مهندسی می‌خواهد شروع به اعطای جایزه «عضو تیم اسپرینت» کند تا بهترین عملکرد را در هر گروه به رسمیت بشناسد. چه توصیه ای باید به این معاونت بدهید؟</p>
<li> &#x2611; این کار مفیدی نیست زیرا می تواند اتحاد تیم را که برای دستیابی به عملکرد بالا ضروری است، از بین ببرد.
<li>&#x2612; این ایده خوبی است زیرا جوایز می توانند به افراد انگیزه دهند تا بهترین کار خود را انجام دهند.
<li>&#x2612; این ایده خوبی است تا زمانی که فرد متفاوتی در هر دوی سرعت شناسایی شود.
<li>&#x2612; این کار مفیدی نیست مگر اینکه اخیراً بازخوردی از کارمندان وجود داشته باشد که نشان دهد مردم احساس می‌کنند مورد قدردانی قرار نمی‌گیرند.

<h3>سوال نوزدهم</h3>
<p>تفاوت بین Task Board و Kanban چیست؟</p>
<li> &#x2611; یک Kanban یک قانون صریح برای محدود کردن WIP دارد.
<li>&#x2612; یک کانبان عقب ماندگی کار را نشان می دهد.
<li>&#x2612; یک Kanban از تعریف Done استفاده نمی کند.
<li>&#x2612; یک Kanban وضعیت موارد کار را نشان می دهد.


<h3>سوال بیستم</h3>
<p>این تیم شکایت دارد که "چیزها اخیراً از بین رفته اند." چه کاری باید انجام دهید؟
</p>
<li> &#x2611; کارگاهی را برای شناسایی تمام کارهایی که باید انجام شود برگزار کنید و ببینید چه کسی می تواند در مورد هر کدام کمک کند.

<li>&#x2612;از مدیر تیم بخواهید که نقشی را تعیین کند تا تیم بتواند عقب بماند.
<li>&#x2612; به تکالیف RACI (مسئول، پاسخگو، مشورت شده، مطلع) تیم مراجعه کنید.
<li>&#x2612; با سرپرست فنی و مالک محصول ملاقات کنید تا سعی کنید آنچه را که می توان انجام داد شناسایی کنید.

<h3>سوال بیست و یکم</h3>
<p>زمانی که تیم ها به یک کاربر فنی احتیاج پیدا میکنند چه کسی اولویت  این کار را تعیین میکند؟</p>
<li> &#x2611; یک اسکرام مستر می تواند از یک تا سه تیم پشتیبانی کند.
<li>&#x2612; یک اسکرام مستر می تواند تا پنج تیم را پشتیبانی کند.
<li>&#x2612; تیم های بزرگ باید دو اسکرام مستر داشته باشند.
<li>&#x2612; برای هر تیم باید یک اسکرام مستر وجود داشته باشد.


<h3>سوال بیست و دوم</h3>
<p>در چارچوب Cynefin، «بهترین شیوه‌ها» در کجا مناسب‌تر هستند؟</p>
<li> &#x2611; در رژیم آشکار
<li>&#x2612; در رژیم آشوب
<li>&#x2612; در رژیم پیچیده
<li>&#x2612; در رژیم پیچیده

<h3>سوال بیست و سوم</h3>
<p>مدیری به شما اطلاع می‌دهد که توسعه‌دهنده‌ای از تیم دیگر بین تکالیف است و می‌خواهد توسعه‌دهنده را برای چند سرعت در تیم شما قرار دهد. چه کاری باید انجام دهید؟
</p>
<li> &#x2611; به مدیر توضیح دهید که این کار باعث اختلال در تیم خواهد شد و بخواهید که تکلیف دیگری پیدا شود.
<li>&#x2612; وضعیت را برای تیم توضیح دهید و از آنها بخواهید که با جریان حرکت کنند.
<li>&#x2612; وضعیت را برای مدیر خود توضیح دهید و از او بخواهید آن را حل کند.
<li>&#x2612; وقتی توسعه‌دهنده موقت ظاهر شد، آنها را به نوشتن اسناد اختصاص دهید.

<h3>سوال بیست و چهارم</h3>
<p>مالک محصول از شما شکایت می کند که تیم به اندازه کافی سخت کار نمی کند و آنها باید سرعت خود را حداقل 50٪ افزایش دهند. کدام اقدام را نباید انجام دهید؟
</p>
<li> &#x2611; بازخورد PO را به اشتراک بگذارید و تیم را برای افزایش سرعت خود به چالش بکشید.
<li>&#x2612; از PO بخواهید که زمینه کسب و کار را برای تیم توضیح دهد.
<li>&#x2612; تأثیر بدهی فنی به PO و مزایای اختصاص مقداری ظرفیت برای کاهش آن را توضیح دهید.
<li>&#x2612; برای شناسایی و کاهش ضایعات، کارگاه نقشه برداری جریان ارزش برگزار کنید.

<h3>سوال بیست و پنجم</h3>
<p>نام عملی که در آن یک تیم متقابل به طور فشرده برای توسعه یک ایده محصول جدید همکاری می کند چیست؟
</p>
<li> &#x2611; هکاتون
<li>&#x2612; اسکرام در مقیاس
<li>&#x2612; تمرکز عالی
<li>&#x2612; نوآوری و برنامه ریزی


<h3>سوال بیست و ششم</h3>
<p>مدیر تیم می‌خواهد در اسپرینت رترسپکتیو شرکت کند. چه کاری باید انجام دهید؟
</p>
<li> &#x2611; پیشنهاد یک انجمن متفاوت برای مدیر برای ملاقات با تیم.
<li>&#x2612; پیشنهاد کنید که مدیر فقط در هر جلسه گذشته نگر دیگری شرکت کند.
<li>&#x2612; از تیم بپرسید که آیا حضور مدیر با آنها مشکلی ندارد.
<li>&#x2612; با درخواست مدیر موافقت کنید و به تیم اطلاع دهید.



<h3>سوال بیست و هفتم</h3>
<p>چه کسی مسئول عملکرد یک تیم اسکرام است؟
</p>
<li> &#x2611; تیم
<li>&#x2612; اسکرام مستر
<li>&#x2612; مالک محصول
<li>&#x2612; مدیر مهندسی

<h3>سوال بیست و هشتم</h3>
<p> کدام عبارت در مورد انتشارهای کوچک و مکرر نرم افزار درست است؟</p>
<li> &#x2611; معمولاً به درجه بالایی از اتوماسیون نیاز دارد.
<li>&#x2612; سازگاری با عقب ممکن است به خطر بیفتد.
<li>&#x2612; هزینه های اداری بالاست
<li>&#x2612; شانس برگشت زیاد است.


<h3>سوال بیست و نهم</h3>
<p>فعالیت شفاف سازی و گسترش استوری کاربران چیست؟
</p>
<li> &#x2611; پالایش عقب مانده
<li>&#x2612; گسترش داستان کاربر
<li>&#x2612; تعریف انجام شده
<li>&#x2612; تخمین نقطه داستان

<h3>سوال سی ام</h3>
<p>کدام استراتژی برای تیم های توسعه ترجیح داده می شود؟</p>
<li> &#x2611; نتیجه را به حداکثر برسانید در حالی که خروجی را به حداقل برسانید.
<li>&#x2612; بهینه سازی برای استفاده از منابع
<li>&#x2612; به حداکثر رساندن خروجی و به حداکثر رساندن نتیجه.
<li>&#x2612; برای اکثر کارهای انجام شده بهینه سازی کنید.

<h3>سوال سی و یکم</h3>
<p>کدام عبارت در مورد بازیگر یک داستان کاربری درست است؟
</p>

<li> &#x2611; بازیگر می تواند خود سیستم باشد.
<li>&#x2612; برای هر بازیگر باید چندین شخصیت وجود داشته باشد.
<li>&#x2612; نظام نمی تواند بازیگر باشد.
<li>&#x2612; بازیگر می تواند خود سیستم باشد.

<h3>سوال سی و دوم</h3>
<p>کدام عبارت در مورد Agile درست است؟
</p>

<li>&#x2611; چابک به درجه بالایی از انضباط نیاز دارد.
<li>&#x2612; چابک به درجه بالایی از برنامه ریزی اولیه نیاز دارد.
<li>&#x2612; پس از موافقت با الزامات، تیم می تواند کار را تکمیل کند.
<li>&#x2612; Agile زمانی بهترین کار را می کند که قراردادی وجود نداشته باشد.



<h3>سوال سی و سوم</h3>
<p>کدام عبارت در مورد نمودارهای فرسودگی و سوختن درست نیست؟
</p>

<li>&#x2611; نمودارهای سوختگی مفیدتر از نمودارهای سوختگی هستند.
<li>&#x2612; نمودارهای Burnup کار تکمیل شده را نشان می دهد.
<li>&#x2612; نمودارهای سوختگی کار باقی مانده برای انجام را نشان می دهد.
<li>&#x2612; ابزارهای مدیریت پروژه چابک می توانند این موارد را به صورت خودکار تولید کنند.



<h3>سوال سی و چهارم</h3>
<p>نام عمل مشاهده فرآیند در حال استفاده در نقطه تحویل ارزش چیست؟</p>

<li>&#x2611; گمبا راه می رود
<li>&#x2612; شش سیگما
<li>&#x2612; مدیریت کیفیت جامع
<li>&#x2612; کایزن




<h3>سوال سی و پنجم</h3>
<p>وقتی تیم نیاز به تصمیم گیری دارد، بهترین اقدام چیست؟
</p>

<li>&#x2611; برای رسیدن به اجماع تلاش کنید.
<li>&#x2612; رای بدهید و اکثریت حکم می کند.
<li>&#x2612; فردی که از همه بیشتر آگاه است را شناسایی کنید و از آنها بخواهید تصمیم بگیرند.
<li>&#x2612; اجازه دهید ارشدترین عضو تیم تصمیم بگیرد.



<h3>سوال سی و ششم</h3>
<p>کدام عمل کاری است که تسهیلگر تیم نباید انجام دهد؟</p>

<li>&#x2611; امتیاز داستان را تخمین بزنید
<li>&#x2612; موفقیت ها را جشن بگیرید.
<li>&#x2612; موانع را بردارید
<li>&#x2612; رهبری خدمتگزار را در آغوش بگیرید.



<h3>سوال سی و هفتم</h3>
<p>یک تیم باید تحقیق، طراحی یا نمونه سازی انجام دهد. اسم این نوع داستان چیست؟</p>

<li>&#x2611; سنبله اکتشافی
<li>&#x2612; پالایش عقب مانده
<li>&#x2612; تجزیه عملکردی
<li>&#x2612; تحقیق و توسعه




<h3>سوال سی و هشتم</h3>
<p>کدام عبارت در مورد بدهی فنی درست است؟
</p>

<li>&#x2611; باید از افزودن بدهی فنی به هر قیمتی اجتناب شود.
<li>&#x2612; بدهی فنی نام دیگری برای اشکالات است
<li>&#x2612; تخصیص تلاش برای کاهش بدهی فنی در توضیحات مالک محصول است.
<li>&#x2612;بدهی فنی چیزی است که مالک محصول به توسعه دهندگان بدهکار است، اگر آنها اضافه کاری زیادی برای تکمیل اسپرینت انجام دهند.



<h3>سوال سی و نهم</h3>
<p> کدام عبارت در مورد تخمین درست نیست؟</p>

<li>&#x2611; تخمین مطلق قابل اعتمادتر از تخمین نسبی است.
<li>&#x2612; تخمین نسبی قابل اعتمادتر از تخمین مطلق است.
<li>&#x2612; در برآورد، دقت مهمتر از دقت است.
<li>&#x2612; در برآورد، تلاش مهمتر از زمان مورد نیاز است.



<h3>سوال چهلم</h3>
<p>صاحب محصول در کدام مراسم شرکت نکند؟
</p>

<li>&#x2611; بررسی کد
<li>&#x2612; استند آپ های روزانه
<li>&#x2612; تخمین نقطه داستان
<li>&#x2612; دوی سرعت گذشته نگر



<h3>سوال چهل و یکم</h3>
<p>کدام وظیفه بر عهده صاحبان محصول نیست؟</p>

<li>&#x2611; ارائه بازخورد به توسعه دهندگان در مورد داستان های کاربر
<li>&#x2612; تخمین نکات داستانی
<li>&#x2612; اصلاح معیارهای پذیرش
<li>&#x2612; نشان دادن کار به ذینفعان



<h3>سوال چهل و دوم</h3>
<p>کدام انتخاب _not_در برنامه ریزی اسپرینت در نظر گرفته می شود؟
</p>

<li>&#x2611; داستان هایی که با تعریف Done مطابقت دارند
<li>&#x2612; سرعت تیم
<li>&#x2612; داستان هایی که با تعریف Ready مطابقت دارند
<li>&#x2612; ظرفیت تیم



<h3>سوال چهل و سوم</h3>
<p>شما متوجه الگویی شده‌اید که جالب‌ترین داستان‌ها در Sprint Backlog بلافاصله شروع می‌شوند و کم‌نظیرترین داستان‌ها از بین می‌روند یا تمام نمی‌شوند. چه کاری باید انجام دهید؟</p>

<li>&#x2611; از Tech Lead بخواهید که هر داستان را به یک توسعه دهنده اختصاص دهد تا همه آنها به طور موثر و با مسئولیت پذیری انجام شوند.
<li>&#x2612; مشاهدات خود را با تیم به اشتراک بگذارید و آنها را به مالکیت و حل مشکل دعوت کنید.
<li>&#x2612; در طول تخمین نقطه داستان، امتیازهای اختصاص داده شده به داستان های کم جذاب را افزایش دهید تا تیم بتواند سرعت خود را افزایش دهد.
<li>&#x2612; از یک سیستم قرعه کشی برای تعیین هر داستان استفاده کنید.



<h3>سوال چهل و چهارم</h3>
<p>کدام تمرین چابک به بهترین وجه از این اصل پشتیبانی می کند: "در فواصل زمانی منظم، تیم در مورد چگونگی موثرتر شدن فکر می کند، سپس رفتار خود را بر اساس آن تنظیم و تنظیم می کند"؟</p>

<li>&#x2611; اسپرینت گذشته نگر
<li>&#x2612; بررسی اسپرینت
<li>&#x2612; استند آپ روزانه
<li>&#x2612; نسخه ی نمایشی Sprint



<h3>سوال چهل و پنجم</h3>
<p>پرسوناها معمولاً بر چه چیزی مبتنی هستند؟
</p>

<li>&#x2611; افراد واقعی، کاربران کهن الگویی، یا ترکیبی از چندین کاربر
<li>&#x2612; آنچه که توسعه دهندگان فکر می کنند کاربر پسند است
<li>&#x2612; توضیحاتی در مورد عملکرد و کاربرد محصول

<li>&#x2612; شخصیت ها و ویژگی های حامیان مالی یا اعضای تیم




<h3>سوال چهل و ششم</h3>
<p>کدام عبارت شو هاری را توصیف می کند؟</p>

<li>&#x2611; الگویی برای توسعه مهارت و تسلط است.
<li>&#x2612; این یک استاندارد برای طراحی رابط است.
<li>&#x2612; این یک استراتژی تست نرم افزار است.
<li>&#x2612; این یک کتابخانه از الگوهای کدگذاری است.




<h3>سوال چهل و هفتم</h3>
<p>مانیفست چابک چه چیزی را نشان می دهد؟</p>

<li>&#x2611; پاسخ دادن به تغییرات ارزشمندتر از دنبال کردن یک برنامه است.
<li>&#x2612; مستندسازی الزامات از قبل ارزشمندتر از انتها است.
<li>&#x2612; پیروی از برنامه برای تجاوز نکردن به بودجه ضروری است.
<li>&#x2612; برای حل و فصل اختلافات باید از مذاکره قرارداد استفاده شود.




<h3>سوال چهل و هشتم</h3>
<p></p>

<li>&#x2611; فرهنگی که تیم آرزوی دستیابی به آن را دارد را تعریف می کند.
<li>&#x2612; ساعات کار اصلی را مشخص می کند.
<li>&#x2612; روابط گزارش دهی در تیم را روشن می کند.
<li>&#x2612; اطلاعات همه را جمع آوری می کند.




<h3>سوال چهل و نهم</h3>
<p>نام رادیاتور اطلاعاتی که دارای چندین ستون است برای تجسم جریان کار چیست؟</p>

<li>&#x2611; هیئت کانبان
<li>&#x2612; نشانگر جریان کار
<li>&#x2612; نقشه داستان
<li>&#x2612; نقشه جریان ارزش



<h3>سوال پنجاهم</h3>
<p>بهترین تعریف از نکات داستان کدام است؟</p>

<li>&#x2611; آنها معیاری نسبی از تلاش لازم برای تکمیل یک داستان هستند.
<li>&#x2612; آنها تنها اندازه گیری زمان توسعه هستند، زمان آزمون به طور جداگانه در نظر گرفته می شود.
<li>&#x2612; آنها معیاری نسبی برای ارزش یک داستان هستند.
<li>&#x2612; آنها معیاری از زمان برای تکمیل یک داستان هستند.




<h3>سوال پنجاه و یکم</h3>
<p>اسکرام اسکرامز چیست؟</p>

<li>&#x2611; این تکنیکی است که دو یا چند تیم با هم کار می کنند و تلاش های خود را هماهنگ می کنند.
<li>&#x2612; این یک رادیاتور اطلاعاتی است که برای مقایسه سرعت چند تیم استفاده می شود.
<li>&#x2612; این نام دیگری برای جامعه تمرینی Scrum Master است.
<li>&#x2612; این نسخه نمایشی سیستم برای تیم هایی است که در همان قطار آزاد هستند.




<h3>سوال پنجاه و دوم</h3>
<p>نقش مالک محصول در مورد عقب ماندگی محصول چیست؟</p>

<li>&#x2611; PO باید وابستگی هایی را که بر انباشتگی تأثیر می گذارند شناسایی کند.
<li>&#x2612; PO باید کاربران مورد نظر از ویژگی های موجود در بک لاگ را شناسایی کند.
<li>&#x2612; PO مسئول تخمین اندازه کل است.
<li>&#x2612; PO تصمیم می گیرد که چه چیزی را در لیست عقب مانده و چه چیزی را حذف کند.




<h3>سوال پنجاه و سوم</h3>
<p>چرا یک تیم باید Refactoring انجام دهد؟</p>

<li>&#x2611; این طراحی را بهبود می بخشد، که می تواند منجر به بهبود بهره وری توسعه و نگهداری شود.
<li>&#x2612; توسعه دهندگان را به تیم های دیگر اختصاص می دهد تا تضادهای شخصیتی را از بین ببرد.
<li>&#x2612; عملکرد محصول را بهبود می بخشد،
<li>&#x2612; معیارهای موفقیت محصول در بازار را مجدداً تنظیم می کند.





<h3>سوال پنجاه و چهارم</h3>
<p>کدام انتخاب مزیتی نیست که عموماً با نمایش محصول مرتبط است؟
</p>

<li>&#x2611; درباره تخمین ویژگی ها بیاموزید.
<li>&#x2612; با الزامات جدید آشنا شوید.
<li>&#x2612; مناسب بودن ویژگی را بیاموزید
<li>&#x2612; با قابلیت استفاده از ویژگی ها آشنا شوید.




<h3>سوال پنجاه و پنجم</h3>
<p>رادیاتور اطلاعات چیست؟</p>

<li>&#x2611; تخته وظیفه
<li>&#x2612; لیستی از KPIها برای تیم
<li>&#x2612; لیستی از موارد اقدام عقب افتاده
<li>&#x2612; نمایش بسیار قابل مشاهده از داده های عملکرد کلیدی




<h3>سوال پنجاه و ششم</h3>
<p>طبق مانیفست چابک، بالاترین اولویت شما این است که _.
</p>

<li>&#x2611; رضایت مشتری را جلب کند
<li>&#x2612; به حداقل رساندن درخواست های تغییر
<li>&#x2612; کار را به موقع انجام دهید
<li>&#x2612; رسیدن به بازگشت سرمایه (ROI) مورد نظر




<h3>سوال پنجاه و هفتم</h3>
<p> سازمان‌های توسعه‌دهنده محصول گاهی از توصیفات کاربران کهن الگو و ارزش‌های آن‌ها استفاده می‌کنند تا توسعه‌دهندگان بتوانند سیستم را مطابق با نیازها و خواسته‌های خود طراحی کنند. به این توصیفات چه می گویند؟</p>

<li>&#x2611; شخصیت ها
<li>&#x2612; بازیگران
<li>&#x2612; نقش ها
<li>&#x2612; عوامل




<h3>سوال پنجاه و هشتم</h3>
<p>مالک محصول بر روی آزمایش یک سیستم جدید در بازار به سرعت و کمترین هزینه متمرکز شده است. نام این محصول نسل اول چیست؟
</p>

<li>&#x2611; حداقل محصول قابل دوام
<li>&#x2612; محصول نسل 1
<li>&#x2612; نمایشگر گروه متمرکز
<li>&#x2612; نسخه پیش تولید



<h3>سوال پنجاه و نهم</h3>
<p>مالک محصول باید به چه کسی گزارش دهد؟</p>

<li>&#x2611; مدیر محصول
<li>&#x2612; مدیر کیفیت
<li>&#x2612; اسکرام مستر
<li>&#x2612; مدیر مهندسی




<h3>سوال شصتم</h3>
<p> در Sprint 0 چه اتفاقی می افتد؟</p>

<li>&#x2611; تیم آماده می شود تا روی محصول عقب مانده کار کند.
<li>&#x2612; تیم هیچ نقطه داستانی در آن سرعت ارائه نمی دهد.
<li>&#x2612; این تیم قبل از عرضه به تولید، آزمایش رگرسیون را انجام می دهد.
<li>&#x2612; این زمان برای بازرسی و سازگاری است.



<h3>سوال شصت و یکم</h3>
<p> تعریف Done به چه معناست؟</p>

<li>&#x2611; تیم بر روی معیارهای تکمیل داستان به توافق رسیده است.
<li>&#x2612; داستان به تیم DevOps واگذار شده است.
<li>&#x2612; این تیم تمام کارها را در اسپرینت خود به پایان رسانده است.
<li>&#x2612; داستان با معیارهای INVEST مطابقت دارد.



<h3>سوال شصت و دوم</h3>
<p>کدام عنصر در هنگام توصیف محصول شما مهمتر است؟</p>

<li>&#x2611; مزایای آن
<li>&#x2612; ویژگی های آن
<li>&#x2612; شرایط و ضوابط صدور مجوز آن
<li>&#x2612; هزینه آن


<h3>سوال شصت و سوم</h3>
<p>کدام گزینه بهترین توصیف کننده تیم تسهیل کننده است؟</p>

<li>&#x2611; یک مربی چابک
<li>&#x2612; یک مدیر پروژه
<li>&#x2612; یک رکورددار
<li>&#x2612; یک زمان بندی جلسه




<h3>سوال شصت و چهارم</h3>
<p> نام تکنیکی که یک داستان را به قطعات کوچکتر تقسیم می کند چیست؟</p>

<li>&#x2611; تفکیک
<li>&#x2612; میتوز
<li>&#x2612; برش داستان
<li>&#x2612; تفرقه بینداز و حکومت کن



<h3>سوال شصت و پنجم</h3>
<p>یکی از اعضای تیم با شکایت از یکی دیگر از اعضای تیم نزد شما می آید. چه کاری باید انجام دهید؟</p>

<li>&#x2611; هر دو نفر را به جلسه دعوت کنید و سعی کنید تعارض را میانجیگری کنید.
<li>&#x2612; HR را از مشکل مطلع کنید و از آنها بخواهید که آن را حل کنند.
<li>&#x2612; از آنها بخواهید که با طرف مقابل صحبت کنند و سعی کنند آن را حل کنند.
<li>&#x2612; شکایت را به طرف مقابل بیاورید و سعی کنید مشکل را حل کنید.



<h3>سوال شصت و ششم</h3>
<p>مدل شکل‌دهی-طوفانی-هنجارسازی و اجرای توسعه تیمی به نام چیست؟</p>

<li>&#x2611; مدل تاکمن
<li>&#x2612; مدل تیم استاندارد
<li>&#x2612; چارچوب تیم مور
<li>&#x2612; مدل سیبرت

<h3>سوال شصت و هفتم</h3>
<p>نام مراسمی که در آن کار انجام شده در طول دوی سرعت را بررسی می کنید چیست؟</p>

<li>&#x2611; بررسی اسپرینت
<li>&#x2612; اسپرینت گذشته نگر
<li>&#x2612; برنامه ریزی بعدی اسپرینت
<li>&#x2612; تایید سرعت



<h3>سوال شصت و هشتم</h3>
<p>کدام انتخاب به بهترین وجه یک قطار آزاد چابک (ART) را توصیف می کند؟</p>

<li>&#x2611; تحویل مداوم
<li>&#x2612; متشکل از تیم های درون یک برنامه
<li>&#x2612; مرکز تعالی DevOps
<li>&#x2612; اسکرام اسکرامز


<h3>سوال شصت و نهم</h3>
<p>به عنوان یک مربی چابک، نگرش شما نسبت به اهداف و انگیزه های فردی اعضای تیمتان چگونه باید باشد؟</p>

<li>&#x2611; از آنها استفاده کنید - از اهداف شخصی استفاده کنید تا اعضای تیم را تشویق کنید تا سطح عملکرد خود را افزایش دهند.
<li>&#x2612; آنها را نادیده بگیرید - دیدگاه های شخصی هیچ تاثیری در دستیابی به اهداف پروژه ندارد.
<li>&#x2612; آنها را پرورش دهید - اهداف دلیلی است که مردم می خواهند در محل کار باشند.
<li>&#x2612; آنها را درک کنید - سعی کنید انگیزه های شخصی را با پیشرفت تیم به سمت اهداف پروژه هماهنگ کنید.


<h3>سوال هفتادم</h3>
<p>کدام عبارت یک تیم چابک را بهتر توصیف می کند؟</p>

<li>&#x2611; خود سازماندهی
<li>&#x2612; خود مدیریتی
<li>&#x2612; خود نگهدار
<li>&#x2612; خود هدایت شده


<h3>سوال هفتاد و یکم</h3>
<p>کدام تکنیک به اولویت بندی عقب ماندگی کمک نمی کند؟</p>

<li>&#x2611; کایزن
<li>&#x2612; WSJF
<li>&#x2612; کانو
<li>&#x2612; مسکو


<h3>سوال هفتاد و دوم</h3>
<p>تعریف آماده به چه معناست؟</p>

<li>&#x2611; داستان آماده است تا به سرعت وارد شود.
<li>&#x2612; داستان تست شده است و پایان آماده انتشار به تولید است.
<li>&#x2612; تیم اسپرینت 0 را تکمیل کرده و آماده کار است.
<li>&#x2612; ذینفعان آماده هستند تا در مورد نیازهای خود برای داستان بحث کنند.


<h3>سوال هفتاد و سوم</h3>
<p>کدام یک از اصول چارچوب چابک مقیاس شده نیست؟</p>

<li>&#x2611; تصمیم گیری را متمرکز کنید
<li>&#x2612; استفاده از تفکر سیستمی
<li>&#x2612; نگاه اقتصادی داشته باشید
<li>&#x2612; انگیزه درونی کارکنان دانش را باز کنید



<h3>سوال هفتاد و چهارم</h3>
<p>تعریف ظرفیت چیست؟</p>

<li>&#x2611; این حداکثر تعداد داستان‌هایی است که در یک سرعت مجاز می‌باشند.
<li>&#x2612; این تنظیمی برای سرعت است که در برنامه ریزی بهار استفاده می شود تا در دسترس بودن اعضای تیم در طول دوی سرعت آینده کاهش یابد.
<li>&#x2612; این تعداد تیم هایی است که یک تسهیلگر تیم می تواند به طور همزمان از آنها پشتیبانی کند.
<li>&#x2612; این فهرستی از دانش و مهارت های تیم است که برای برنامه ریزی کاری که انجام می دهند استفاده می شود.



<h3>سوال هفتاد و پنجم</h3>
<p> این تیم شکایت دارد که درخواست شفاف سازی را برای مالک محصول ارسال می کند، اما این درخواست ها بی پاسخ می مانند. چه اقدامی باید انجام دهید؟</p>

<li>&#x2611; یک جلسه حل مشکل با مالک محصول و سایر اعضای تیم برنامه ریزی کنید.
<li>&#x2612; یک توافق در سطح خدمات (SLA) ایجاد کنید که زمان‌های پاسخ مشخصی را برای انواع مختلف درخواست تعریف می‌کند و از مالک محصول بخواهید آن را امضا کند.
<li>&#x2612; یک یادداشت برای مالک محصول ارسال کنید و بگویید که تاخیر در تکمیل کار به عهده آنهاست، نه تیم.
<li>&#x2612; اگر سوالی در مورد داستان وجود دارد، به توسعه دهندگان بگویید بهترین قضاوت خود را بکار گیرند، از تأخیر خودداری کنند و در بررسی اسپرینت موضوع را مطرح کنند.


<h3>سوال هفتاد و ششم</h3>
<p>کدام انتخاب ستون ناب است؟</p>

<li>&#x2611; احترام به مردم و فرهنگ
<li>&#x2612; تحویل مکرر نرم افزار کار
<li>&#x2612; شجاعت
<li>&#x2612; سرعت پایدار



<h3>سوال هفتاد و هفتم</h3>
<p>کدام عبارت Agile، Lean و Six Sigma را بهتر توصیف می کند؟</p>

<li>&#x2611; آنها استراتژی هایی برای ارائه ارزش مشتری هستند.

<li>&#x2612; آنها توسط تویوتا پیشگام بودند.
<li>&#x2612; آنها استراتژی هایی برای کشف خواسته های مشتری هستند.
<li>&#x2612; آنها از کنترل فرآیند آماری به دست می آیند.


<h3>سوال هفتاد و هشتم</h3>
<p>داستان کاربر چیست؟</p>

<li>&#x2611; اصطلاح Agile برای یک نیاز
<li>&#x2612; گزارشی از میدان در مورد تجربه کاربر با محصول
<li>&#x2612; شرحی از کاربران کهن الگویی تا توسعه دهندگان بتوانند راه حل را کاربر پسند کنند
<li>&#x2612; شرح کاری که یک بازیگر می خواهد انجام دهد تا به هدفی دست یابد



<h3>سوال هفتاد و نهم</h3>
<p>خروجی مورد انتظار یک جلسه پوکر برنامه ریزی چیست؟</p>

<li>&#x2611; داستان ها مورد بحث قرار گرفتند و هر کدام یک تخمین نقطه داستان تعیین کردند.
<li>&#x2612; تیم در مورد معیارهای پذیرش به صاحب محصول بازخورد داد.
<li>&#x2612; تیم تصمیم گرفت که چه داستان هایی باید در همان سرعت توسعه یابد.
<li>&#x2612; این تیم یک برنامه اولیه را انجام داد که داستان آن در سه ماهه آینده تکمیل خواهد شد.



<h3>سوال هشتادم</h3>
<p>تعریف سرعت چیست؟</p>

<li>&#x2611; تعداد نقاط داستانی ارائه شده در طول دوی سرعت
<li>&#x2612; میانگین زمان انتظار برای یک داستان در بک لاگ اسپرینت
<li>&#x2612; میانگین زمان انتظار برای انتقال یک داستان از بک لاگ محصول به بک لاگ اسپرینت
<li>&#x2612; زمانی که توسعه دهنده برای تکمیل یک داستان تقسیم بر ارزش نسبی آن طول می کشد


<h3>سوال هشتاد و یکم</h3>
<p>برای یک صاحب محصول موفق درک چه چیزی مهم است؟</p>

<li>&#x2611; زمینه کسب و کار برای محصول
<li>&#x2612; نقاط قوت و ضعف تیم توسعه.
<li>&#x2612; تکنولوژی زیربنایی محصول.
<li>&#x2612; بودجه برای محصول



<h3>سوال هشتاد و دوم</h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;

<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;


<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;



<h3></h3>
<p></p>

<li>&#x2611;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
<li>&#x2612;
